# Анализ A/B-тестирования новой механики оплаты

В данном проекте проводится анализ результатов A/B-тестирования, в ходе которого целевой группе предлагалась новая механика оплаты услуг на сайте. Цель анализа — определить, стоит ли запускать новую механику на всех пользователей.

## Структура проекта

Проект состоит из двух частей:

1. `ab_analysis.ipynb`: Jupyter Notebook с анализом основных метрик A/B-теста и статистической значимости результатов.
2. `metrics_visualization.ipynb`: Jupyter Notebook с реализацией функций для подгрузки дополнительных данных и построения графиков по метрикам.

## Метрики анализа

В ходе анализа были рассмотрены следующие метрики:

- **CR** - доля пользователей, которые выполнили целевое действие (в данном случае - совершили оплату)
- **ARPU** - средний доход с пользователя
- **ARPPU** - средний доход на платящего пользователя (то есть клиента)

Эти метрики были выбраны для оценки эффективности новой механики оплаты и её влияния на поведение пользователей.

## Описание данных

В проекте использовались следующие наборы данных:

`groups.csv` - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа) 

| Название атрибута | Смысловое значение |
|------------|-------------|
| id | уникальный идентификатор пользователя |
| grp | группа пользователя (A - контрольная, B - экспериментальная) |

`groups_add.csv` - дополнительный файл с пользователями.

| Название атрибута | Смысловое значение |
|------------|-------------|
| id | уникальный идентификатор пользователя |
| grp | группа пользователя (A - контрольная, B - экспериментальная) |

`active_studs.csv` - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента. 

| Название атрибута | Смысловое значение |
|------------|-------------|
| student_id | идентификатор пользователя |

`checks.csv` - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента.

| Название атрибута | Смысловое значение |
|------------|-------------|
| student_id | идентификатор пользователя |
| rev | сумма оплаты |

## Использованные технологии

- **Juputer Notebook**
- **Python**
- **Pandas**
- **Numpy**
- **requests**
- **scipy**
- **matplotlib**
- **seaborn**
-**urllib**

## Выводы

Анализ ключевых показателей конверсии (CR) и среднего дохода на пользователя (ARPU) не выявил статистически значимых различий между контрольной и экспериментальной группами. Однако наблюдается статистически значимое увеличение среднего дохода на платящего пользователя (ARPPU) почти на 35%. Это говорит о том, что, несмотря на то что общее количество платящих пользователей осталось неизменным, сумма, которую каждый платящий пользователь тратит в среднем, значительно увеличилась. Исходя из полученных данных, можно рекомендовать внедрение новой механики оплаты для всех пользователей.


